Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/alapkepzes/automatika-es-alkalmazott-informatika-mernok-szak
Cím: Automatika és alkalmazott informatika mérnök szak

Helyek száma
Tandíjmentes hely: 20
Költség-hozzájárulásos hely: 10
Differenciált költség-hozzájárulásos: 15

Költség-hozzájárulás összege
500
euró/év

Differenciált költség-hozzájárulás összege
700
euró/év

Képzés időtartama
4
év

A felvételi jegy összetétele
az érettségi vizsga átlaga: 25%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből: 75%
 / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk.

Beiratkozási időszak
(...)


Automatika és alkalmazott informatika mérnök szak
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Automatika és alkalmazott informatika mérnök szak
Képzési ág:
Automatika, alkalmazott informatika és intelligens rendszerek
Szak:
Automatika és alkalmazott informatika
Képzés időtartama és formája:
4 éves nappali alapképzés
Online iratkozás:
https://felveteli.sapientia.ro/
Román nyelvű tanterv
Neked ajánljuk, ha...
szeretnél mesterséges intelligenciával (AI) ellátott robotokat tervezni és kivitelezni;
mikroprocesszor alapú rendszereket terveznél és programoznál;
érdekel a hardverközeli vagy magas szintű programozás;
intelligens otthonok vagy komplex ipari folyamatok energiahatékony automatizálását szeretnéd megtervezni.
Főbb tantárgyak:
ipari folyamatirányító számítógépek programozása
robotok irányítása
számítógépes hálózatok és operációs rendszerek
mikroprocesszorok és mikrovezérlők programozása
számítógép-programozás
villamos gépek és hajtások
digitális jelfeldolgozás és képfeldolgozás
optimalizálási eljárások
Elhelyezkedési lehetőségek:
szoftver- és hardverfejlesztő mérnök
automatizálási mérnök
szoftvertervező és programozó
folyamatirányító mérnök
AI-kutató
Tudod-e, hogy...
a diákok és tanárok  közös kutatási tervek keretében intelligens robotokat, autonóm helikopter-modellt, interneten kialakított irrányítási rendszereket fejlesztenek?
a szakmai gyakorlat során a diákok cégeknél mélyítik el az egyetemen tanult anyagot, és ezzel közvetlen kapcsolatba kerülnek a lehetséges munkahelyeikkel?
a végzős diákjaink számára mesterképzés lehetőséget biztosítunk a magyarországi Pannon Egyetemmel közösen indított
Számítógépes irányítási rendszerek
mesteri szakon?
A felvételi jegy összetétele
az érettségi vizsga átlaga: 25%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből: 75%
 / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk.
Felvételi kedvezmények
lásd:
Kari felvételi szabályzat
Megjegyzések
Azok az érettségizett diákok, akik egy Sapientia ECN programozói versenyen az első három helyezést elért középiskolás csapat valamelyikének tagjai voltak, felvételi nélkül tandíjmentes helyre jogosultak az egyetem azon műszaki szakán (
Gépészmérnöki
,
Mechatronika
,
Automatika és alkalmazott informatika
,
Számítástechnika
,
Távközlés
,
Informatika
), amelyre jelentkeznek.
A Kari Felvételi Bizottság a felvételi jegy kiszámításánál figyelembe veszi a különböző tantárgyversenyeken vagy teszteken elért eredményeket.  A tantárgyversenyek és tesztek pontos listája, valamint az elért eredmények beszámításának módja elérhető a kari
felvételi szabályzatok
mellékleteiben. A jelentkező a felvételi díj kifizetése alól nem mentesül.
Amennyiben a jelentkező több szakra is felvételt nyert, csak egy szakot végezhet tandíjmentes helyen.
Mi szükséges a felvételi mappához?
A felvételire való beiratkozáshoz az
itt felsorolt iratok kellenek.
További információk
Marosvásárhelyi Kar
Târgu Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2.  (26, 27, 44-es közszállítási vonal  végállomása.)
Tel:
+40 265 206 210, fax: +40 265 206 211
Postacím:
540485 Târgu Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail:
office
ms.sapientia.ro