Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/alapkepzes/szamitastechnika-szak
Cím: Számítástechnika mérnöki szak

Helyek száma
Tandíjmentes hely: 20
Költség-hozzájárulásos hely: 10
Differenciált költség-hozzájárulásos: 15

Költség-hozzájárulás összege
500
euró/év

Differenciált költség-hozzájárulás összege
700
euró/év

Képzés időtartama
4
év

A felvételi jegy összetétele
az érettségi vizsga átlaga: 25%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből: 75%
 / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk.

Beiratkozási időszak
(...)


Számítástechnika mérnöki szak
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Számítástechnika mérnöki szak
Képzési ág
: Számítástechnika és információtechnológia
Szak:
Számítástechnika
Képzés időtartama és formája:
4 éves nappali alapképzés
Online iratkozás:
https://felveteli.sapientia.ro/
Román nyelvű tanterv
Neked ajánljuk, ha...
szeretnél szoftvert tervezni és fejleszteni, legyen az egyszerű mobil alkalmazás vagy komplex ipari folyamat vezérlő vagy webalkalmazás
érdekel a jövő technológiája: a mesterséges intelligencia, a robotika, az operációs rendszerek és a felhőalapú rendszerek csak néhány olyan terület, amelyeken a számítástechnika szak mérnökei dolgoznak
érdekel a számítógépek vagy a különböző számítástechnikai eszközök (okostelefon, táblagép, mikrovezérlő, jelfeldolgozó processzor, programozható logikai vezérlő) belső felépítése és tervezése
ha rugalmas karrierlehetőségekre vágysz: számítástechnika számos ágazatba nyújt belépési lehetőséget, az egészségügytől a pénzügyön át egészen a játékfejlesztésig
Főbb tantárgyak:
programozás és szoftvertervezés;
mesterséges intelligencia;
mikroprocesszoros rendszerek tervezése és programozása;
operációs rendszerek és számítógép architektúrák;
számítógép hálózatok
Elhelyezkedési lehetőségek:
szoftvertervező, programozó, rendszertesztelő
mikroprocesszoros áramkörök és eszközök tervezője és kivitelezője
számítógép hálózatok tervezője és kivitelezője
mesterséges intelligencia és gépi tanulás ipari alkalmazása
rendszergazda
Tudod-e, hogy...
a diákok és tanárok közös kutatások keretében az emberi agy-számítógép-interfész fejlesztésével, az emberi géntérkép elemzésével, robotok építésével, mobiltelefonos alkalmazások fejlesztésével is foglalkoznak?
A végzős diákjaink számára mesterképzés lehetőséget biztosítunk két szakon: az Eötvös Lóránd Tudományegyetemmel közösen indított
Szoftverfejlesztés
mesteri szakon és a Pannon Egyetemmel közösen indított
Számítógépes irányítási rendszerek
mesteri szakon?
A felvételi jegy összetétele
az érettségi vizsga átlaga: 25%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből: 75%
 / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk.
Felvételi kedvezmények
lásd:
Kari felvételi szabályzat
Megjegyzések
Azok az érettségizett diákok, akik egy Sapientia ECN programozói versenyen az első három helyezést elért középiskolás csapat valamelyikének tagjai voltak, felvételi nélkül tandíjmentes helyre jogosultak az egyetem azon műszaki szakán (
Gépészmérnöki
,
Mechatronika
,
Automatika és alkalmazott informatika
,
Számítástechnika
,
Távközlés
,
Informatika
), amelyre jelentkeznek.
A Kari Felvételi Bizottság a felvételi jegy kiszámításánál figyelembe veszi a különböző tantárgyversenyeken vagy teszteken elért eredményeket.  A tantárgyversenyek és tesztek pontos listája, valamint az elért eredmények beszámításának módja elérhető a kari
felvételi szabályzatok
mellékleteiben. A jelentkező a felvételi díj kifizetése alól nem mentesül.
Amennyiben a jelentkező több szakra is felvételt nyert, csak egy szakot végezhet tandíjmentes helyen.
Mi szükséges a felvételi mappához?
A felvételire való beiratkozáshoz az
itt felsorolt iratok kellenek.
További információk
Marosvásárhelyi Kar
Târgu-Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2.  (26, 27, 44-es közszállítási vonal végállomása.)
Tel:
+40 265 206 210, fax: +40 265 206 211
Postacím:
540485 Târgu-Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail:
office
ms.sapientia.ro