Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/alapkepzes/mechatronika-szak
Cím: Mechatronika mérnöki szak

Helyek száma
Tandíjmentes hely: 20
Költség-hozzájárulásos hely: 20
Differenciált költség-hozzájárulásos: 10

Költség-hozzájárulás összege
500
euró/év

Differenciált költség-hozzájárulás összege
700
euró/év

Képzés időtartama
4
év

A felvételi jegy összetétele
az érettségi vizsga átlaga: 25%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből: 75%
 / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk.

Beiratkozási időszak
(...)


Mechatronika mérnöki szak
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Mechatronika mérnöki szak
Képzési ág:
Mechatronika és robotika
Szak:
Mechatronika
Képzés időtartama és formája:
4 éves nappali alapképzés
Online iratkozás:
https://felveteli.sapientia.ro/
Román nyelvű tanterv
Neked ajánljuk, ha...
komplex rendszerek irányítását szeretnéd felügyelni, melyek magukba foglalnak mechanikai és elektronikai elemeket, illetve ezek programozását is;
robotokat terveznél és/vagy programoznál;
alkatrészeket, berendezéseket terveznél CAD környezetben;
3D modelleket készítenél és CNC programok írását tanulnád meg;
gyártási folyamatok automatizálását szeretnéd megtervezni;
mikróvezérlők és PLC programozását szeretnéd elsajátítani.
Főbb tantárgyak:
mechanizmusok
számítógépes tervezés (CAD)
robotok modellezése és programozása
mesterséges intelligencia
mechatronikai rendszerek tervezése
analóg és digitális elektronika
CNC vezérlés és -programozás
Elhelyezkedési lehetőségek:
mechatronikus mérnök
robottervező és -programozó
automatizálási szakember
folyamatvezérlő (PLC) programozó
tervezőmérnök
termékfejlesztő
termelésirendszer-szakember
Tudod-e, hogy...
immár hat éve részt veszünk a Aventics Pneumatika Kft. által Egerben szervezett Pneumobil nemzetközi versenyen, és eddig minden évben díjazták a saját tervezésűés kivitelezésű, sűrített levegővel működtetett járműveinket?
A felvételi jegy összetétele:
az érettségi vizsga átlaga: 25%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből: 75%
 / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk.
Felvételi kedvezmények
lásd:
Kari felvételi szabályzat
Megjegyzések
Azok az érettségizett diákok, akik egy Sapientia ECN programozó versenyen az első három helyezést elért középiskolás csapat valamelyikének tagjai voltak, felvételi nélkül tandíjmentes helyre jogosultak az egyetem azon szakán (Gépészmérnöki, Mechatronika, Automatika és alkalmazott informatika, Számítástechnika, Távközlés, Informatika), amelyre jelentkeznek.
A Kari Felvételi Bizottság a felvételi jegy kiszámításánál figyelembe veszi a különböző tantárgyversenyeken vagy teszteken elért eredményeket.  A tantárgyversenyek és tesztek pontos listája, valamint az elért eredmények beszámításának módja elérhető a kari
felvételi szabályzatok
mellékleteiben. A jelentkező a felvételi díj kifizetése alól nem mentesül.
Amennyiben a jelentkező több szakra is felvételt nyert, csak egy szakot végezhet tandíjmentes helyen.
Mi szükséges a felvételi mappához?
A felvételire való beiratkozáshoz az
itt felsorolt iratok kellenek.
További információk
Marosvásárhelyi Kar
Târgu-Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2.  (26, 27, 44-es közszállítási vonal  végállomása.)
Tel:
+40 265 206 210, fax: +40 265 206 211
Postacím:
540485 Târgu-Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail:
office
ms.sapientia.ro