Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/alapkepzes/fordito-es-tolmacs-szak
Cím: Fordító és tolmács szak

Helyek száma
Tandíjmentes hely: 20
Tandíjas hely: 30

Teljes tandíj összege
750
euró/év

Képzés időtartama
3
év

A felvételi jegy összetétele
az érettségi vizsgán Magyar nyelv és irodalom tantárgyból az írásbeli próbán szerzett jegy: 50%
az érettségi vizsgán Román nyelv és irodalom tantárgyból az írásbeli próbán szerzett jegy: 25%
a legfrissebb idegen nyelvi tanulmányok angol vagy német vizsgaeredményével egyenértékű jegy: 25%

Beiratkozási időszak
(...)


Fordító és tolmács szak
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Fordító és tolmács szak
Képzési ág:
Alkalmazott idegen nyelvek
Szak:
Fordító és tolmács
Képzés időtartama és formája:
3 éves nappali alapképzés
Online iratkozás:
https://felveteli.sapientia.ro/
ROMÁN NYELVŰ TANTERV
Neked ajánljuk, ha...
könnyen és jól fogalmazol szóban és írásban;
tág az érdeklődési köröd, és több szakterületbe is bele szeretnél kóstolni;
jó nyelvérzéked van, és szeretnél több nyelvet felsőfokú szinten használni.
Főbb tantárgyak:
angol, német, román, magyar nyelv és kultúra
audiovizuális fordítás
számítógéppel támogatott fordítás
szaknyelvek és szakfordítás
fordításelmélet és -gyakorlat
tolmácsoláselmélet és -gyakorlat
helyesírás, szövegjavítás
Elhelyezkedési lehetőségek:
általános és szakfordító
tolmács
idegennyelv-tanár
korrektor
szerkesztő
rendezvényszervező
feliratozó
nyelvi tanácsadó
Tudod-e, hogy…?
az Európai Uniónak jelenleg 24 hivatalos nyelve van, ezek között megtalálható a magyar, a román, a német és az angol is,
az uniós és romániai intézményekben óriási igény van jól képzett szakfordítókra és tolmácsokra,
ahhoz, hogy valakiből igazán jó fordító, illetve tolmács váljék, nem elég a magas szintű nyelvtudás,
tolmácsként beutazhatod a világot, és izgalmasabbnál izgalmasabb embereket ismerhetsz meg.
A felvételi jegy összetétele:
az érettségi vizsgán Magyar nyelv és irodalom tantárgyból az írásbeli próbán szerzett jegy: 50%
az érettségi vizsgán Román nyelv és irodalom tantárgyból az írásbeli próbán szerzett jegy: 25%
a legfrissebb idegen nyelvi tanulmányok angol vagy német vizsgaeredményével egyenértékű jegy: 25%
Felvételi kedvezmények és megjegyzések
A Kari Felvételi Bizottság a felvételi jegy kiszámításánál figyelembe veszi a különböző tantárgyversenyeken vagy teszteken elért eredményeket.  A tantárgyversenyek és tesztek pontos listája, valamint az elért eredmények beszámításának módja elérhető a kari
felvételi szabályzatok
mellékleteiben. A jelentkező a felvételi díj kifizetése alól nem mentesül.
Amennyiben a jelentkező több szakra is felvételt nyert, csak egy szakot végezhet tandíjmentes helyen.
Mi szükséges a felvételi mappához?
A felvételire való beiratkozáshoz az
itt felsorolt iratok kellenek.
További információk
Marosvásárhelyi Kar
Târgu-Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2.  (26, 27, 44-es közszállítási vonal  végállomása.)
Tel:
+40 265 206 210, fax: +40 265 206 211
Postacím:
540485 Târgu-Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail:
office
ms.sapientia.ro