Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/alapkepzes/informatika-szak
Cím: Informatika szak

Helyek száma
25
Tandíjmentes hely
25
Költség-hozzájárulásos hely
10
Tandíjas hely

Költség-hozzájárulás összege
500
euró/év

Differenciált költség-hozzájárulás összege
700
euró/év

Teljes tandíj összege
900
euró/év

Képzés időtartama
3
év

A felvételi jegy összetétele
25%
az érettségi vizsga átlaga
75%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk

Beiratkozási időszak
(...)


Informatika szak
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Informatika szak
Képzési ág:
Informatika
Szak:
Informatika
Képzés időtartama és formája:
3 éves nappali alapképzés
Online iratkozás:
https://felveteli.sapientia.ro/
Román nyelvű tanterv
Neked ajánljuk, ha…
fontos számodra az algoritmikus gondolkodás;
érdekel a szoftverrendszerek tervezése és kivitelezése;
kíváncsi vagy a legújabb szoftvertechnológiákra (web, mobil stb.);
minél több programozási nyelvet szeretnél elsajátítani.
Főbb tantárgyak:
algoritmusok és adatstruktúrák
programozási nyelvek
szoftvertechnológiák
mesterséges intelligencia
informatikai biztonság
Elhelyezkedési lehetőségek:
szoftverfejlesztő
szoftver tesztelő
IT-projektmenedzser
informatika tanár
kutató
Tudod-e, hogy...?
már középiskolás diákként is részt vehetsz az évente megszervezett Sapientia-ECN nemzetközi matematika- és programozói versenyen
végzőseink 95%-a a szakmában dolgozik
A felvételi jegy összetétele:
25% az érettségi vizsga átlaga
75% az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért jegy, VAGY az írásbeli felvételi vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért jegyek közül a legnagyobb
FIGYELEM:
az érettségi vizsga
Matematika // Informatika // Fizika
jegy esetében szorzót használunk (bővebben lásd a
felvételi szabályzatot
)
Felvételi kedvezmények
lásd:
Kari felvételi szabályzat
Megjegyzések
Azok az érettségizett diákok, akik egy Sapientia ECN programozói versenyen az első három helyezést elért középiskolás csapat valamelyikének tagjai voltak, felvételi nélkül tandíjmentes helyre jogosultak az egyetem azon műszaki szakán (Gépészmérnöki, Mechatronika, Automatika és alkalmazott informatika, Számítástechnika, Távközlés, Informatika), amelyre jelentkeznek.
A Kari Felvételi Bizottság a felvételi jegy kiszámításánál figyelembe veszi a különböző tantárgyversenyeken vagy teszteken elért eredményeket.  A tantárgyversenyek és tesztek pontos listája, valamint az elért eredmények beszámításának módja elérhető a kari
felvételi szabályzatok
mellékleteiben. A jelentkező a felvételi díj kifizetése alól nem mentesül.
Amennyiben a jelentkező több szakra is felvételt nyert, csak egy szakot végezhet tandíjmentes helyen.
Mi szükséges a felvételi mappához?
A felvételire való beiratkozáshoz az
itt felsorolt iratok kellenek.
További információk
Marosvásárhelyi Kar
Târgu-Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2.  (26, 27, 44-es közszállítási vonal  végállomása.)
Tel:
+40 265 206 210, fax: +40 265 206 211
Postacím:
540485 Târgu-Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail:
office
ms.sapientia.ro