Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/alapkepzes/gepeszmernoki-szak
Cím: Gépészmérnöki szak

Helyek száma
Tandíjmentes hely: 20
Költség-hozzájárulásos hely: 10
Differenciált költség-hozzájárulásos: 10

Költség-hozzájárulás összege
500
euró/év

Differenciált költség-hozzájárulás összege
700
euró/év

Képzés időtartama
4
év

A felvételi jegy összetétele
az érettségi vizsga átlaga: 25%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből: 75%
 / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk.

Beiratkozási időszak
(...)


Gépészmérnöki szak
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Gépészmérnöki szak
Képzési ág:
Ipari mérnöki
Szak:
Gépészmérnöki
Képzés időtartama és formája:
4 éves nappali alapképzés
Online iratkozás:
https://felveteli.sapientia.ro/
Román nyelvű tanterv
Neked ajánljuk, ha…
szeretnél alkatrészeket tervezni, 3D modelleket készíteni CAD-környezetben, és a gyártásuk folyamatát irányítani;
mechanizmusokat, szerkezeteket tervezni;
fémek és műanyagok megmunkálási technológiáit megismerni;
CNC gépeket programozni .
Főbb tantárgyak:
anyagtudományok
számítógépes tervezés
ipari elektronika
gép-, szerszám- és készüléktervezés
ipari robotok
műanyagtechnológiák és fröccsentő szerszámok.
CNC-programozás és gyártás
gyártáselmélet
Elhelyezkedési lehetőségek:
gyártás- és termelésvezető mérnök
terméktervező mérnök
szerszám-és készüléktervező mérnök
minőségbiztosító mérnök
műanyagtechnológus szakember
általános iskolai szaktanár (pedagógiai végzettséggel)
Tudod-e, hogy…?
világviszonylatban jelenleg ez a legkeresettebb szakma;
elsajátíthatod a világ legnépszerűbb gépészeti szoftvereinek a használatát (Catia, Autodesk Inventor, AutoCAD);
megtanulhatsz esztergapadon, marógépen és CNC szerszámgépen dolgozni.
A felvételi jegy összetétele:
az érettségi vizsga átlaga: 25%
az érettségi írásbeli vizsgán Matematikából, Informatikából vagy Fizikából elért legnagyobb jegy, vagy írásbeli felvételi ezen tantárgyak valamelyikéből: 75%
 / / FIGYELEM: az érettségi vizsga matematika/informatika/fizika jegy esetében szorzót használunk.
Felvételi kedvezmények
lásd:
Kari felvételi szabályzat
Megjegyzések
Azok az érettségizett diákok, akik egy Sapientia ECN programozó versenyen az első három helyezést elért középiskolás csapat valamelyikének tagjai voltak, felvételi nélkül tandíjmentes helyre jogosultak az egyetem azon szakán (Gépészmérnöki, Mechatronika, Automatika és alkalmazott informatika, Számítástechnika, Távközlés, Informatika), amelyre jelentkeznek.
A Kari Felvételi Bizottság a felvételi jegy kiszámításánál figyelembe veszi a különböző tantárgyversenyeken vagy teszteken elért eredményeket.  A tantárgyversenyek és tesztek pontos listája, valamint az elért eredmények beszámításának módja elérhető a kari
felvételi szabályzatok
mellékleteiben. A jelentkező a felvételi díj kifizetése alól nem mentesül.
Amennyiben a jelentkező több szakra is felvételt nyert, csak egy szakot végezhet tandíjmentes helyen.
Mi szükséges a felvételi mappához?
A felvételire való beiratkozáshoz az
itt felsorolt iratok kellenek.
További információk
Marosvásárhelyi Kar
Târgu-Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2.  (26, 27, 44-es közszállítási vonal  végállomása.)
Tel:
+40 265 206 210, fax: +40 265 206 211
Postacím:
540485 Târgu-Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail:
office
ms.sapientia.ro