Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/hallgatoknak/bentlakas_/bentlakas-jelentkezes-a-2025-2026-os-tanevre-elso-evesek
Cím: Bentlakás jelentkezés a 2025-2026-os tanévre - Első évesek

Bentlakás jelentkezés a 2025-2026-os tanévre - Első évesek
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Bentlakás jelentkezés a 2025-2026-os tanévre - Első évesek
A pályázatokat a következő e-mail címre kell elküldeni:
andrasannamaria
ms.sapientia.ro
Jelentkezni
július 29., 12 óráig
lehetséges (pályázni abban az esetben lehetséges, amennyiben a felvételi során visszaigazolták az elnyert helyüket
).
A pályázathoz a következő iratok szükségesek:
1. a
szülők részéről
az adóhivatal által kibocsátott
igazolás
arra vonatkozóan, hogy van-e vagy nincs megadózandó jövedelmük (
Adeverință de venit
).
Tájékoztatjuk, hogy intézményünk nem rendelkezik jogosultsággal a jövedelemigazolások letöltésére az országos adatbázisból. Ezért kérjük, az igazolást közvetlenül a megfelelő hatóságtól szíveskedjenek beszerezni.
2.  a
szülők részéről
a Polgármesteri Hivatal által kiadott
bizonyítvány
a tulajdonban lévő földterületről vagy ennek hiányáról.
Elvált szülők esetén a bírósági végzés másolata, illetve annak a szülőnek az 1., 2.
pontban megjelölt iratai, akinek a gyermeket nevelésre odaítélték.
3. testvérekkel (ha vannak) kapcsolatos
iratok
: a 18 éven aluli testvérek esetén óvodai vagy iskolai igazolvány, illetve születési bizonyítvány másolata, ha nem óvodás, és nem iskolás.
A 18 éven felüli testvérek esetén főiskolai vagy egyetemi igazolvány, illetve ha igazoltan
munkaképtelen, rokkantsági nyugdíj igazolása.
4. betegség esetén a törvényben előírt, családorvos/szakorvos által kiállított, 3 hónaposnál nem régebbi
bizonyítvány.
5.
félárvák
esetében az elhunyt szülő halotti
bizonyítványának
másolata
6.
árvák
esetében a szülők halotti
bizonyítványának
másolata
7.
gyermekotthonban
nevelkedők esetében azon intézet által kiállított
bizonyítvány
, ahol utoljára tartózkodott
9.
személyi igazolvány
másolata
10.
születési bizonyítvány
másolata
11.
orvosi igazolás
a háziorvostól, ami tartalmazza, hogy lakhat bentlakásban (hiánya kizáró jellegű)
12.
erkölcsi bizonyítvány
(“priusz”, románul „
cazier
”, hiánya kizáró jellegű)
13.
kérvény
(
típusnyomtatvány
)
14.
Beiratkozási díj
(200 lej) befizetésénének bizonylata
.
Azon személyeknek, akik nem jutottak be a bentlakásba, az összeget visszatérítjük. Ha valaki utólag visszalép a bentlakási hely igénylésétől, nem térítjük vissza a beiratkozási díjat.
A beiratkozási díj kifizetése utalással történik, az alábbi adatokkal:
UNIVERSITATEA SAPIENTIA, CORUNCA, CF: 14645945
Számlaszám:
RO72BTRLRONCRT003922180F
(Banca Transilvania, suc. Tg. Mures.)
Online fizetés
itt
Az összeg utalásánál, a letéti lapra kérjük tüntessék fel az alábbiakat:
-     jelentkező diák neve
-     “contribuție cazare”
FONTOS! Kérjük a számla kivonatát (extras) vagy az átutalási bizonylatot (OP-ordin de plata) is szkennelve küldjék el az alábbi e-mail címre:
andrasannamaria
ms.sapientia.ro
Áraink- (a kollégiumban nincsenek költségtámogatott, vagy ingyenes helyek):
a. apartmann: 3 + 3 ágy, 210lej/fő + közköltség(fogyasztásmérők szerint) + ebédjegy*
b. garzon: 3 ágy, 250lej/fő + közköltség (fogyasztásmérők szerint)+ ebédjegy*
c. tetőtéri szoba 2+2 ágy 250 lej/fő + közköltség (fogyasztásmérők szerint)+ ebédjegy*
*Minden teljes  hónapban  kötelező  10 darab  ebédjegy (220 lej+áfa/10 db) megvásárlása melyeket az  egyetemi étkezdében lehet felhasználni.
További információk:
Moise Annamária, adminisztrátor
E-mail cím:
andrasannamaria
ms.sapientia.ro