Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/alapkepzes/infokommunikacios-halozatok-es-rendszerek-tavkozles-szak
Cím: Infokommunikációs hálózatok és rendszerek (Távközlés) mérnöki szak

Infokommunikációs hálózatok és rendszerek (Távközlés) mérnöki szak
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Infokommunikációs hálózatok és rendszerek (Távközlés) mérnöki szak
Képzési ág:
Elektronika, távközlés és információtechnológia mérnöki
Szak:
Infokommunikációs hálózatok és rendszerek
Képzés időtartama és formája:
4 éves nappali alapképzés
O
nline iratkozás:
https://felveteli.sapientia.ro/
Román nyelvű tanterv
Neked ajánljuk, ha...
te akarod működtetni és továbbfejleszteni a 21. század új generációs megvalósításait: Internet, Smart Phone, 4G, VoIp, Tablet, GPS, IP-TV;
érdekel az elektronikus áramkörök tervezése és programozása.
Főbb tantárgyak:
programozás, adatbázisok, operációs rendszerek, számítógéphálózatok, internetprotokollok, szoftvertervezés;
analóg és digitális elektronika, villamos mérések, digitális jel-, kép- és hangfeldolgozás, számítógépes áramkörtervezés;
hírközléselmélet, modulációs technikák, rádiókommunikáció, mobil kommunikációs rendszerek, IP telefónia, optikai hálózatok, televíziózás.
Elhelyezkedési lehetőségek:
távközlési rendszerek tervezője, fejlesztője, karbantartója;
rendszermérnök;
programozó;
szoftvertervező;
információtechnológia (IT) szakértő és tanácsadó;
elektronikus áramkör tervező és programozó;
multinacionális, országos, regionális, helyi és vállalati telekommunikációs szakmérnök, vezető;
kutató.
Tudod-e, hogy...
ma már az élet szinte minden területén távközlési rendszereket használnak, ezért mindenhol szükség van szakmérnökökre?
a leglátványosabb elektronikai és programozási fejlesztések a távközléshez kapcsolódnak?
a világgazdaságban az egyik legtöbb pénzt megmozgató ágazat a távközlés?
a szakon első két évben oktatott alapozó tantárgyak nagy része közös a Számítástechnika és az Automatizálás szakok tantárgyaival?
a szak tantervében több mint 20 olyan tantárgy van amely programozást tartalmaz?
A felvételi jegy összetétele
25% az érettségi vizsga átlaga
75% az érettségi írásbeli vizsgán
Matematikából, Informatikából
vagy
Fizikából
elért legnagyobb jegy (ha az
EMTER
-en 7-es jegy fölött teljesítessz, akkor a versenyen szerzett eredményeddel kiválthatod ezt)
vagy
az írásbeli felvételi vizsgán
Matematikából, Informatikából
vagy
Fizikából
elért jegyek közül a legnagyobb.
FIGYELEM: az érettségi vizsga
Matematika // Informatika // Fizika
jegy esetében szorzót használunk (bővebben lásd a
felvételi szabályzatot
)
Felvételi kedvezmények
lásd:
Kari felvételi szabályzat
Megjegyzések
Azok az érettségizett diákok, akik egy Sapientia ECN programozói versenyen az első három helyezést elért középiskolás csapat valamelyikének tagjai voltak, felvételi nélkül tandíjmentes helyre jogosultak az egyetem azon műszaki szakán (Gépészmérnöki, Mechatronika, Automatika és alkalmazott informatika, Számítástechnika, Infokommunikációs hálózatok és rendszerek (Távközlés), Informatika), amelyre jelentkeznek.
A Kari Felvételi Bizottság a felvételi jegy kiszámításánál figyelembe veszi a különböző tantárgyversenyeken vagy teszteken elért eredményeket.  A tantárgyversenyek és tesztek pontos listája, valamint az elért eredmények beszámításának módja elérhető a kari
felvételi szabályzatok
mellékleteiben. A jelentkező a felvételi díj kifizetése alól nem mentesül.
Amennyiben a jelentkező több szakra is felvételt nyert, csak egy szakot végezhet tandíjmentes helyen.
Mi szükséges a felvételi mappához?
A felvételire való beiratkozáshoz az
itt felsorolt iratok kellenek.
További információk
Marosvásárhelyi Kar
Târgu-Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2.  (26, 27, 44-es közszállítási vonal végállomása.)
Tel:
+40 265 206 210, fax: +40 265 206 211
Postacím:
540485 Târgu-Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail:
office
ms.sapientia.ro