Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/felveteli-eredmenyek/alapkepzes-felveteli-eredmenyek-2022
Cím: Alapképzés - Felvételi eredmények 2022

Alapképzés - Felvételi eredmények 2022
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Alapképzés - Felvételi eredmények 2022
2022. július 22.
felvételi
Alapképzéseink 2022-es nyári felvételi eredményei:
Agrármérnöki és Erdőmérnöki szakok
Automatika és alkalmazott informatika, Gépészmérnöki, Informatika, Mechatronika, Számítástechnika, Infokommunikációs hálózatok és rendszerek (Távközlés) szakok
Fordító-tolmács szak
Kertészmérnöki és Tájépítészet szakok
Kommunikáció és közkapcsolatok szak
Közegészségügyi szolgáltatások és politikák szak
A felvételi eredményeket a következő módon számítjuk ki:
Felvételi jegy kiszámítása
Az alábbi táblázatban találhatók a szakok kódjai és a tandíjak értékei.
Szakok és kódok 2022/202
3
FONTOS TUDNIVALÓK A HELYEK ELFOGLALÁSÁVAL KAPCSOLATBAN
A 2022 júliusi felvételi eredmények alapján sikeresnek nyilvánított jelentkezők el kell, hogy foglalják az elnyert helyüket
2022. július 25, hétfő 16:00 óráig
.
A helyelfoglalás a véglegesített iratkozások esetében lehetséges a
felveteli.sapientia.ro
online platformon, a regisztrációnál használt e-mail címmel és jelszóval, a
Szakválasztás
menüpont alatt.
A helyelfoglalás lépései:
visszaigazolási
nyomtatvány
kitöltése, aláírása, szkennelése és feltöltése az online platformra;
a 2022/2023-as tanév
első tandíjrészletének (500 RON)
a kifizetése a költséghozzájárulásos, differenciált költséghozzájárulásos vagy teljes tandíjas hely esetén. Két fizetési lehetőség áll rendelkezésre:
- online fizetés a EuPlatesc platformon keresztül:
https://payments.sapientia.ro/hu/3WAEEY
- banki átutalás
A tandíjrészletet
(500 RON)
a következő bankszámlára lehet utalni:
RO94OTPV320000073814RO13 OTP BANK ROMANIA SUC TARGU MURES
UNIVERSITATEA SAPIENTIA, CORUNCA, CF: RO14645945
Az átutalási bizonylatra kérjük feltüntetni a kifizetés
célját
(taxă școlarizare),
nevet
,
szakot
.
Mindkét esetben a fizetési bizonylatot be kell szkennelni és fel kell tölteni az online platformra!
a
beiskolázási szerződés
kitöltése, aláírása, szkennelése és feltöltése az online platformra (a Domeniul és Specializarea mezőket a következő
dokumentum
alapján, kell kitölteni.
Azokat a felvételizőket, akik
nem
igazolnak vissza
2022. július 25, 16 óráig
, vagy akik visszalépési szándékukat jelzik a
felveteli
ms.sapientia.ro
címen, kizárjuk a sikeres felvételizők jegyzékéből.
A helyek elfoglalása után egy újabb rangsorolást végzünk, melynek nyomán az eredeti sikeres és sikertelenül felvételizők jegyzéke módosulhat. Ezt a második eredményt a honlapon közöljük. Azok a felvételizők, akiknek a második rangsorolás változtat a besorolásán (sikertelen/sikeres, tandíjas/tandíjmentes, tandíjmentes/tandíjas, más szak), az elnyert helyet 2022. július 28.-ig foglalhatják el
a következő lépésekkel:
a 2022/2023-as tanév első tandíjrészletének
(500 RON)
a kifizetése (abban az esetben, ha tandíjmentesről költséghozzájárulásos, differenciált költséghozzájárulásos vagy teljes tandíjas helyre kerül) és a fizetési bizonylat szkennelése és feltöltése az online platformra. A fizetési lehetőségeket lásd fentebb!
a módosított
beiskolázási szerződés
kitöltése, aláírása, szkennelése és feltöltése az online platformra, azok esetén, akik az újrarangsorolás során más szakra jutnak be.
Megjegyzés: Azok a felvételizők, akik tandíjas helyről tandíjmentes helyre kerülnek, a tanév kezdetekor kell kérvényezzék a kifizetett tandíjelőleg visszafizetését.
Aki nem foglalja el a helyét 2022. július 28.-ig, azt kiiktatjuk a felvételi jegyzékből.