Forrás: https://ms.sapientia.ro/hu/felveteli/alapkepzes/kerteszmernoki-szak
Cím: Kertészmérnöki szak

Kertészmérnöki szak
✕
Keresés
✕
Marosvásárhely
Sapientia EMTE
Csíkszereda
Kolozsvár
Marosvásárhely
Sepsiszentgyörgy
HU
RO
EN
Kertészmérnöki szak
Képzési ág:
Kertészmérnöki
Szak:
Kertészmérnöki
Képzés időtartama és formája:
4 éves nappali alapképzés
Online iratkozás:
https://felveteli.sapientia.ro/
Román nyelvű tanterv
Neked ajánljuk, ha…
szereted a növényeket és szeretnéd érteni a bennük lezajló folyamatokat;
szeretnéd elsajátítani az üzemi léptékű termesztési technikákat;
megismerkednél a professzionális növényszaporítás módszereivel;
érdekel az egészséges gyümölcsök, zöldségek termesztése, a borkészítés művészete;
felelősséget érzel a környezeted jövőjéért.
Főbb tantárgyak:
termesztési tárgyak (dísznövény-, gyógynövény-, gyümölcs-, zöldség-, szőlőtermesztés)
növényvédelmi tantárgyak
talajtan és agrokémia
borászat
kertészeti növények mikroszaporítása, nemesítése
kerttervezés.
Elhelyezkedési lehetőségek:
kertészmérnök;
üzemvezető a kertészeti ágazatban és az ahhoz kapcsolódótárs-ágazatokban;
zöldség-, gyümölcs-, dísznövény-, szőlő-, gyógynövénytermesztő, kertépítő, faiskolai termesztő;
növénynemesítő.
Tudod-e, hogy...?
korszerű laboratóriumokban vizsgáljuk a természet törvényszerűségeit;
az egyetemi kampusz területén található zöldség-, gyümölcs-, dísznövény-, gyógynövény- és szőlészeti tankertekben bővítheted gyakorlati tudásod;
minden évben szakmai gyakorlatot és tanulmányutatkat szervezünk.
A felvételi jegy összetétele:
100% az érettségi vizsga átlaga
Felvételi kritériumok
lásd:
Kari felvételi szabályzat
Megjegyzések
A Kari Felvételi Bizottság a felvételi jegy kiszámításánál figyelembe veszi a különböző tantárgyversenyeken vagy teszteken elért eredményeket.  A tantárgyversenyek és tesztek pontos listája, valamint az elért eredmények beszámításának módja elérhető a kari
felvételi szabályzatok
mellékleteiben. A jelentkező a felvételi díj kifizetése alól nem mentesül.
Amennyiben a jelentkező több szakra is felvételt nyert, csak egy szakot végezhet tandíjmentes helyen.
Mi szükséges a felvételi mappához?
A felvételire való beiratkozáshoz az
itt felsorolt iratok kellenek.
További információk
Marosvásárhelyi Kar
Târgu-Mureş/Corunca (Marosvásárhely/Koronka), Calea Sighișoarei nr. 2. (26, 27, 44-es közszállítási vonal  végállomása.
Tel: +40 265 206 210, fax: +40 265 206 211
Postacím: 540485 Târgu-Mureş, O.p. 9, C.p. 4
E-mail:
office
ms.sapientia.ro